#Lesson_2

problem for logic in task 6


# Создать список и заполнить его элементами различных типов данных.
# Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента.
# Использовать функцию type() для проверки типа.
# Элементы списка можно не запрашивать у пользователя,
# а указать явно, в программе.

list = [ 1, 2, 3, 4, 5, 'a', 'b', 'c']
for x in list:

    print(type(x))
  ----------------------------------------  
# Для списка реализовать обмен значений соседних элементов, т.е.
# Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д.
# При нечетном количестве элементов последний сохранить
# на своем месте.
# Для заполнения списка элементов необходимо использовать
# функцию input().

number = int(input("Введите количество элементов списка "))
list = []
i = 0
el = 0
while i < number:
    list.append(input("Введите следующее значение списка "))
    i += 1

for elem in range(int(len(list)/2)):
        list[el], list[el + 1] = list [el + 1], list[el]
        el += 2
print(list)
---------------------------------------------
# Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12.
# Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна,
# лето, осень).
# Напишите решения через list и через dict.

# Времена года вар 1
# usermonth = int(input("Введите номер месяца: "))
#
# if usermonth == 1 or usermonth == 2 or usermonth == 12:
#     print ('Winter')
# elif usermonth == 3 or usermonth == 4 or usermonth == 5:
#     print ('Sping')
# elif usermonth == 6 or usermonth == 7 or usermonth == 8:
#     print ('Summer')
# elif usermonth == 9 or usermonth == 10 or usermonth == 11:
#     print ('Autumn')
# else:
#     print ('Error')


# Времена года вар 2

seasons_list = ['winter', 'spring', 'summer', 'autumn']
month = int(input("Введите месяц по номеру "))
if month ==1 or month == 12 or month == 2:
        print(seasons_list[0])
elif month == 3 or month == 4 or month ==5:
        print(seasons_list[1])
elif month == 6 or month == 7 or month == 8:
        print(seasons_list[2])

elif month == 9 or month == 10 or month == 11:
        print(seasons_list[3])
else:
        print("Такого месяца не существует")
 --------------------------------------------------------
 
 # Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых
# пробелами. Вывести каждое слово с новой строки.
# Строки необходимо пронумеровать. Если в слово длинное,
# выводить только первые 10 букв в слове.

usertails = input("Введите любые слова через пробел: ")
num = 1

for el in usertails.split():
    print(f"{num} {el[0:10]}")
    num += 1
    
    --------------------------------------------------
    
# Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.
# Пользователь ввел число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.
# Пользователь ввел число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.
# Пользователь ввел число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.
# Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде,
# например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2].

user_number = int(input("Введите число: "))

def permutation(a, value):
    max_value = max(a)
    if value > max_value:
        a.insert(0, value)
    elif value in a:
        a.insert(a.index(value), value)
    else:
        a.append(value)


number = [7, 5, 3, 3, 2]

print(number)

permutation(number, user_number)

print(number)


-------------------------------------------
        
# Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять
# собой список кортежей. Каждый кортеж хранит информацию об
# отдельном товаре. В кортеже должно быть два элемента —
# номер товара и словарь с параметрами (характеристиками товара:
# название, цена, количество, единица измерения).
# Структуру нужно сформировать программно, т.е.
# запрашивать все данные у пользователя.
# Пример готовой структуры:
# [
#     (1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}),
#     (2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),
#     (3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”})
# ]
# Необходимо собрать аналитику о товарах. Реализовать словарь,
# в котором каждый ключ — характеристика товара,
# например название, а значение — список значений-характеристик,
# например список названий товаров.
# Пример:
# {
#     “название”: [“компьютер”, “принтер”, “сканер”],
#     “цена”: [20000, 6000, 2000],
#     “количество”: [5, 2, 7],
#     “ед”: [“шт.”]
# }

product_number = input("Введите номер записи: ")
product_name = input("Введите наименование товара: ")
product_price = int(input("Введите цену товара за шт: "))
product_quantity = int(input("Введите коллчество товара в поставке: "))

num = 0

product_1 = (1, {"name": "компьютер", "price": 20000, "quantity": 5, "unit": "шт."})
print(product_1)

product_2 = (2, {"name": "принтер", "price": 6000, "quantity": 2, "unit": "шт."})
print(product_2)

product_3 = (3, {"name": "сканер", "price": 2000, "quantity": 7, "unit": "шт."})
print(product_3)


print((product_number, {"name": product_name, "price": product_price, "quantity": product_quantity, "unit": "шт."}))

analitic = {"name": [product_name], "price": [product_price], "quantity":[product_quantity], "unit": "шт."}

control = None

while True:
    control = input("Для выхода нажмите 'q', для продолжения 'y', для получения аналитики 'a' ").upper()
    if control == 'q':
        break
    num += 1
    if control == 'a':
        print(f'\n аналитика \n {"_" * 100}')
        for n, value in analitic.items():
            print(f'{n[:50]:>100}: {value}')
            print("_" * 30)


